# 阿呆船

[イベント一覧へ](README.md) · [全体の目次へ](../../README.md)


**模擬宇宙**

> あなたはノージョーク獣の腹の中で必死に泳いでいる。果てしなく冷たい海の上で、ユーモアゼロ粒子で構成された胃液が、波打ちながらあなたの鼻腔に流れ込む。

**模擬宇宙**

> ボロボロの阿呆船が目の前に現れた。それは粗末な寒いジョークを骨組みとし、陳腐な星間ジョークで作られた帆を持っている。仮面の愚者がスラングの杯を高く掲げ、船で一緒に飲もうとあなたを誘った。

**模擬宇宙**

> 「道理で出口が見当たらないはずだ、ゲップ、やっぱりこの船はノージョーク獣の腹の中だったんだな。あの野郎ども…海の向こうは三進法帝国だなんて騙しやがって……」彼はまるで誰かと会話するかのようにぶつぶつと思考を口に出す。船室の奥から酒場のような喧騒が聞こえてくるが、ドアの向こうには胃液に浮かぶ笑い声以外何もないという確信があなたにはあった。

**模擬宇宙**

> 「どこにいるのかわかればこっちのもんだ」酔っぱらいの愚者は船尾に向かう。仮面が瞬く間に何度も変化した。急に加速した阿呆船は胃液の水面に大波を起こす。

**模擬宇宙**

> 「おっと、言い忘れてたが、ゲップ、この船を方向転換させるにはジョークを言わないといけないんだ。さて、聞きたいジョークはあるか？」遠くの猩紅色の山々が徐々に迫ってきている。船が胃壁にぶつかる前に、この酔っぱらいに何かジョークを言わせないとおしまいだ。

**選択肢**

- **恐ろしい仮面のジョーク。**

  1. 笑顔をもたらす奇物を1個獲得する。
     →★1の奇物を獲得
  2. 恐ろしい殲滅コンポーネントを1個獲得する（不可知域）

  **模擬宇宙**

  > 「次は俺のとっておきだ」。愚者は大笑いしながら続ける。「青い顔で剥き出しの牙を持つ仮面が、狂王カーリの王国で暴動を引き起こした。あの宝剣を高く掲げた子どもしか入れない王国でだ。さて、彼女は何をしたと思う？」

  **模擬宇宙**

  > 「彼女はその子供たちをだましたんだ。『大人になるのは、子どものままでいるより素晴らしいことだ』ってね！ハハハハハ、ゲップ」

- **ニヤリと笑う仮面のジョーク**

  宇宙の片欠×500を獲得する
  →不利奇物を2つ獲得

  **模擬宇宙**

  > 「なかなかいいセンスだな、友よ」。愚者は大笑いした。「黄金で鋳造された仮面、交易を中継するターレ星域…銀河経済史を読んでいれば知っているだろうが、彼はターレの12%の重力と、51%の強い相互作用をオークションに出したんだ。ゲップ」

  **模擬宇宙**

  > 全宇宙の商人が彼を捕まえて八つ裂きにしようとしていたが、あの滑稽なオークションハウスは、彼らの目と鼻の先にあるんだ。

**模擬宇宙**

> 阿呆船が急に方向転換し、胃液の上で不完全な水しぶきを描いた。あなたは振り返って舵を取る愚者に目を向ける。船の揺れにより、彼の脳内ではアルコールパーティーが始まったようだ。彼は狂ったように笑い、船を古風な人食いザメの縄張りへと向かわせた。

**模擬宇宙**

> 急げ！もう1つジョークを言わせろ！

**選択肢**

- **舞踏会の仮面のジョーク。**

  1. 喜びを描く方程式を1個獲得する。
     →★2の方程式を獲得
  2. 帝国の舞踏会のセプターを1台獲得する（不可知域）

  **模擬宇宙**

  > 「面白い同僚だな」。愚者の身体が船体とともに揺れる。「色とりどりの仮面、全宇宙規模の舞踏会。もちろん、ゲーム形式で行われる。笑い声がウイルスのようにエーテルネットワークで伝播した」

  **模擬宇宙**

  > 「そいつのことは気に入ってる。あからさまなジョークだってジョークのうちに入るだろう？」

- **狐の仮面のジョーク**

  ★2～3の物奇を3個獲得する
  →不利奇物を3つ獲得

  **模擬宇宙**

  > 「次のは面白いぞ」。愚者の身体が船体とともに揺れる。「真っ赤な仮面をつけて、他人のふりをして紛れ込む。役者は簡単な仕事ではない。仮面を長く被りすぎたら、二度と取れなくなるかもしれない」

  **模擬宇宙**

  > 「宇宙は1つの演劇である！自分は舞台の上の演者ではないと誰が言い切れる？」

**模擬宇宙**

> 古風な人食いザメが甲板の上の寒いジョークを飲み込む。するとサメは例外なく冷凍人食いザメになってしまった。暗かった空が次第に明るくなり、星の光がノージョーク獣の排熱孔を通して水面に注がれる。

**模擬宇宙**

> そこだ！愚者に最後の方向転換をさせた。

**選択肢**

- **完璧な仮面のジョーク**

  大量の宇宙の欠片を獲得する
  →宇宙の欠片999を獲得し、888を失う

  **模擬宇宙**

  > 「刺激的な味わいのコレクションだな」。愚者は酔いが回って眠くなってきたようだ。「純白で、欠けたところが1つもない仮面。嘘は愚者だけのものではない。暇を持て余した人間は、宇宙を漂いながら、嘘という華麗な泡をつついて破く」

  **模擬宇宙**

  > 「たとえば、タラーク人に彼らの皇帝が何をしているのかを教えるとか、豊穣の民の心臓を移植した政治家たちを暴露するとか。彼らは真実こそ至高なものだと主張するが、いざその真実が暴かれたら弔伶人のように泣き叫ぶのだ」

- **割れた仮面のジョーク**

  1. ★5の祝福を1個獲得する
     →輝くトラペゾヘドロンサイコロ
  2. ★3の目映しく美いセプターを1台獲得する（不可知域）

  **模擬宇宙**

  > 「苦く憂鬱なコレクションだな」。酔いが回ったせいか愚者は眠たそうだ。「灰色の壊れた仮面、信用がマイナスの嘘つき。その人はインフレーションエンジンこそクビダのエネルギーの抜け道だと言い張ったが、知能ユニットでさえその言葉を信じなかった」

  **模擬宇宙**

  > 「その後のことは誰もが知っている。クビダ星雲の核が制御不能になり、死域になった。もしすべての言葉が嘘とみなされるなら、真実は嘘に取って代わり価値を持つようになる」

**模擬宇宙**

> ノージョーク獣はこれ以上ジョークに耐えられなくなった。獣の胃潰瘍が巨大な波を起こし、あなたたちを船ごとに宇宙に放り投げる。

**模擬宇宙**

> 「笑えないジョークだな」。愚者は笑った。
